# Single Page Application на Laravel 9 и Vue 2.

## При создании приложения я использовал:

- `Laravel 9.11.0` в качестве Backend framework
- `Vue 2.6` в качестве Frontend framework
- `Vuex` для хранения данных Vue приложения
- `Vue Router 3.5.3` в качетве роутера для SPA
- `Axios` для ассинхронных запросов к api
- `Laravel Sanctum` аутентефикация пользователя в SPA
- `SQLITE` как база данных

## Что может это приложение:

Вообще это приложение я создавал не для того чтобы сделать что-то действительно полезное.

Проект делал чтобы закрепить у себя в голове те концепции которые я получил в процессе самообучения Laravel и Vue.

Проект представляет собой некий CRUD на который пользователи с разными ролями могут по разному влиять.

Всего есть три роли пользователя: Клиет, Доктор и Администратор.

- Клиент может записаться на доступные приемы, и отписаться от ранее забронированных.
- Доктор может создавать и редактировать свои приемы.
- Администратор может редактировать все приемы всех врачей и изменять информацию о пользователях.

У самой записи к врачу есть поля для хранения id доктора который создал эту запись и поле для хранения id клиента который записался к врачу 
(эта колонка так же может быть пустой если никто еще не записался на прием).
## Что я планирую сделать дальше:

- Валидацию всех форм;
- Проверку на даты (чтобы невозможно было создать запись в которой дата начала больше даты окончания);
- Возможность написать своему врачу (внедрить чат который я писал не так давно).

## Какие были подводные камни:

- Работа с таймаутами;
- Конвертация даты при создании и редактировании записей.
- При обновлении страницы Vuex тоже обновляется, поэтому я решил от него отказаться и получать доступ к авторизированному пользователю через api, что привело к частому повторению одного и того же кода.

## Как запустить приложение на локальной машине:

1. Клонируйте репозиторий.
2. В командной строке исплользуйте команду `composer install`.
3. Затем команда `npm i` или `npm install`.
4. Создайте `.env` файл и скопируйте в него содержимое `.env.example`. 
5. Настройте работу со своей базой данных и запустите `php artisan migrate`.
6. Используйте команду `php artisan db:seed`, это создаст одного пользователя с ролью админа.
7. В командной строке запустите `php artisan serve` и `npm run dev` или `npm run watch`.
